---
title: 为什么会不喜欢生活
date: 2022-12-03 14:20:46
tags:
categories:
---
> ~个人发病感想~看个乐就行

一个人的生活方式，藏着他的人生观。  
这句话听起来很鸡汤，但也正是这句话才让我们更想了解一个人是如何生活的。  
很多时候，人们往往会被别人的生活方式所影响，而忽略了自己是如何生活的。  
有句话说，你想过什么样的生活，就会遇到什么样的人。  

## 一、没有喜欢过生活的人，也一定没有办法过好生活
我曾读到一句话：“如果你没有从内心里热爱生活，那怎么可能会有好的生活态度呢？”我们很多人都喜欢做白日梦，但是很少有人会真正地喜欢自己所做的事情。就像那些我们都觉得很好看的视频，也很少有人会去做。  

在我看来，如果一个人不喜欢生活，那么他没有办法去过好生活。就算生活给了他再多的美好东西，也是需要他自己来经营的。  
所以有的时候，我们不需要羡慕别人的生活水平如何高。每个人都有自己擅长的东西，每个人也都有自己擅长的地方。所以不要去羡慕别人的好生活，而是要多看看自己是怎样度过自己的生活的。人生就是一场修行，有的人喜欢过慢节奏、舒适安逸、不争不抢、不烦不躁地活着。而有的人喜欢过极速、刺激和挑战；有的人喜欢慢悠悠地过一天；还有一些人喜欢享受当下、做一些有意义的事情……  

如果你有一个热爱生命、热爱家庭和朋友间相处方式的父母或爱人，那么你一定可以把自己过得很好；如果你父母或爱人是那种喜欢挑战又善于沟通的性格或者喜欢慢节奏并且享受当下幸福生活方式和能力都很强的话，那么孩子就会把他带到这方面去。  

在我看来，如果父母或爱人能够带给孩子这种积极向上且享受生活方式并且具有很强表达力和执行力的话，那么这个人必然也是一个积极热爱生活、且享受在当下幸福时光里的普通人。因为很多时候孩子并不一定会理解到你所说的这些话背后更多东西。只有当孩子真正体会到了那些东西后，他才会从内心里认可自己是一个热爱生活会过好每一天的人。因为他知道只有自己有了积极乐观和享受当下这样一个品质后才能更好地成长起来。我们每个人都是如此。  
我希望我们所有人能够好好地善待自己所爱之人和所爱之事，然后通过我们自己去感染身边那些正能量满满的朋友和亲人们。  
因为你不喜欢生活的话，那你又怎么可能会过好生活呢？  
## 二、你是怎样被别人影响的？
人们常说，自己不是因为喜欢而选择，而是因为被影响才选择的。很多人说，自己没有真正想过要做一件事情，但他们又经常被别人影响过，不知道这是好事还是坏事。如果说有人让你觉得你不喜欢，那就是他影响了你，而真正有可能对你好的人是你自己。我们从没有喜欢过生活，只是我们的生活方式受到了别人的影响，或者说我们的思维方式受到了别人的影响而已。因为别人告诉我们他想要什么、他想做什么，当我们被一种思想左右着时，当我们被一种思维指导人生时，都会觉得自己做不到。而那些真正热爱生活、喜欢生活的人则不然，他们总是会按照自己心中所描绘的生活方式去行动起来！有一句话说得好：“我从不喜欢过生活”。这个世界上没有谁不是为了生存而活着的。只有那些真正热爱生活、热爱生命、对世界充满好奇心和敬畏心的人才能一直坚持下去，因为他们知道自己在做什么，也知道自己想要什么样的生活。
有很多时候，我们会被别人影响着而放弃了自我思考和探索自我，但是对于那些真正热爱自己、喜欢过生活以及对世界充满好奇心和敬畏心的人来说，他们永远都不会放弃自我思考和探索！他们知道什么是对他们好并能影响他们一生的事物，因为这一点让他们从不惧怕别人如何评价他们或者说一些无关紧要的事情来干扰自己。所以当朋友圈里有人在评论一个人时我们也不必太在意这些东西。因为那些评论也可能是真爱他、真正对他好的那个人所发出来！所以只要自己在认真工作并且热爱着这份工作的话，这些东西对你并没有什么影响！​但是如果你不喜欢这种类型了呢？那么就算再有能力有才华也会被埋没下去！所以真正喜欢工作、热爱生活、对世界充满好奇心和敬畏心的人永远都不会被这些外在因素所干扰！
## 三、我的性格就是这样，所以从来不会喜欢生活
很多人都会觉得自己不喜欢生活，这是因为他们天生就不喜欢生活，而这种性格的人，往往也是不喜欢过生活的。其实我们从小就被教育要热爱生活，因为一个人如果没有好的性格，那么很难想象自己能够做什么事情。这一点可以从那些从小被父母灌输要热爱生活的孩子身上看出来。比如有的小孩从小就希望自己能够成为一个作家，而家长则会说你以后要是成为了作家的话，就去卖报纸吧！很多父母从小就给孩子灌输要去做一个伟大的人或者要成为一个非常成功的人这样的思想理念。如果他们从小都没有意识到自己想从事什么样的工作和做什么样的事情，那么长大之后很可能也会用这些想法来影响自己。所以我们从小的时候就应该让孩子意识到自己真正想要做什么事情，然后去做什么事情。只有当一个人把这样一件事情当作了他一生中最重要甚至是最愿意去做的一件事情时，这个人才能真正地热爱这件事情。